#问题1:提交的时候无法输入中文，在bash界面调出输入法，回车后在bash界面无法显示中文
#解决方法是：bash ——>点左上角-->text --> 在最后一行修改系统设置-->一个是zh_CN 一个是utf-8


#问题2：提交文件时写说明写的中文，使用git log 无法正常显示，从网上找的解决方案
#解决方法：
$ git config --global core.quotepath false          # 显示 status 编码  <--使用
$ git config --global gui.encoding utf-8            # 图形界面编码      <--未使用
$ git config --global i18n.commit.encoding utf-8    # 提交信息编码      <--使用
$ git config --global i18n.logoutputencoding utf-8  # 输出 log 编码     <--使用
$ export LESSCHARSET=utf-8                          #在git安装目录改的  <--使用


#问题3：我提交了文件后，使用commit 命令怎么毫无反应呢？
#解答：没有理解git diff对比的对象是什么？并不是前后两个已经commit的文件对比
#       git diff --cached
#       git diff --staged
#    work tree --add--  index tree  --commit-- commit tree
#git diff：是查看work tree与index file的差别的。
#git diff --cached：是查看index file与commit的差别的。
#git diff HEAD：是查看work tree和commit的差别的。（你一定没有忘记，HEAD代表的是最近的一次commit的信息


#问题4：git commit 已下载将所有修改文件提交，假如我后悔了，我想回复其中的一个文件，应该怎么办？
#解决方法是：git reset commit_id 文件路径，然后再用checkout 然后文件就由暂存区回到了工作区



#发现一个很好的git learn by doing 网站，https://try.github.io/levels/1/challenges/2


#遇见一个问题，在本地建立一个项目，里面的readme文件死活在github上乱码，我怀疑应该是文件名的格式导致的，因为最初
#设置成readme.md一点问题就没有，然后就改成README.md没用，恰恰这里出问题了
#首先，发现本地把文件名已改，系统认为你删除了东西然后让你rm，我没有这样，直接push，发现每个目录下都活脱脱增加了一个
#文件，原来的文件还在，然后就线rm commit然后再push然后多的文件没有了，可是又遇见一个问题，我改了一个文件，然后又改了，系统始终提示
#又更改，需要提交，提交了然后ok，可以等我将所有文件都修改成readme.md然后 git stauts时，系统没有提示有改变。。。是为什么?

问题解答：
1.git默认不区分大小写的，所以需要设置才能区分大小写：git config core.ignorecase false
2.git 删除文件的时候需要用到git rm 命令然后commit才有用，使用add 似乎没有用？


#问题6 每次push都需要输入用户邮箱和密码。是因为使用的是https协议，需要改成ssh协议就可以了，我嫌麻烦先这样吧
 
